Evaluacion de la dimension fractal de masa por Carillo /A la carte

Más adelante, para áridos basados en BA,
Seguimos el procedimiento estándar en el que se lanzan partículas al azar desde la circunferencia de un círculo de radio L= rmax+ δ, con igual probabilidad en posición y dirección de movimiento. Aquí, rmax es la distancia de la partícula más alejada del grupo con respecto a la partícula semilla colocada en el origen. En nuestras simulaciones utilizamos δ = 1000 diámetros de partículas para evitar efectos de detección indeseables. En el caso de los agregados basados en DLA, las partículas se lanzaron desde un círculo de radio L= rmax+ λ+ δ, siendo δ= 100. La trayectoria libre media para el movimiento de las partículas se establece entonces en un diámetro de partícula, λ0= 1 También utilizamos un esquema estándar que modifica (incrementa) el camino libre medio a medida que las partículas deambulan a distancias mayores que L o entre ramas, y establecemos un radio de muerte en Lk = 2L, para acelerar el proceso de agregación.

Evaluación de la dimensión fractal. Como es habitual en el análisis de este tipo de agregados, la dimensión fractal, D, se estima a partir del radio de giro, Rg, mediante un ajuste lineal a Rg= kNβ en una gráfica log-log, donde k es una constante , N es el número de partículas agregadas y β= 1/D. En la práctica, se supone que β es constante siempre que el número de partículas en el grupo sea grande. Debido a que los modelos multiescala no desarrollan una dimensión fractal constante en sus primeras etapas de crecimiento, la forma más sencilla de caracterizar cuantitativa y cualitativamente el comportamiento de D es a través de la derivada de Rg en la escala logarítmica. Lo hicimos mediante métodos estándar de diferenciación numérica de dos y tres puntos: f x ′( ) = [ ] f x( + h f ) − ( )x h/ , en los extremos de los intervalos de diferenciación y f x ′( ) = [ ] f x( + h f ) − ( −x h) /2h, en el medio. Aquí f(x)= logRg(N) y Rg(N) se calculan como
una cantidad discreta por lo tanto, h se establece como la distancia entre los puntos, x= xj y x+ h= xj+1. En todos los casos, Rg se calcula como un promedio de un gran conjunto de agregados. Específicamente, los resultados para los agregados multiescalados que se muestran en las figuras 2b y 3b se obtuvieron sobre 64 y 15 agregados que contenían 1,5 × 105 y 3 × 105.
  partículas para aquellas basadas en DLA y BA, respectivamente. En este caso, se calculó Rg cada 10 partículas. En las figuras 2c y 3c, 192 y 128 agregados que contienen 5 × 104 y 105
  Se utilizaron partículas para obtener los promedios de D (N), respectivamente,
mientras que Rg se calculó cada 7 partículas para capturar las características de D a pequeñas escalas en N. Los resultados para Los agregados sintonizables basados en DLA y BA, que se muestran en la Fig. 4, se obtuvieron sobre 128 y 48 agregados, respectivamente que contiene 105 partículas, y Rg se calculó cada 10 partículas. Debemos señalar que las fluctuaciones observados en D (N), representados por las curvas grises en las figuras 2c, 3c y 4a, b, se deben al aspecto numérico y local de
la estimación de la derivada y la estocasticidad del modelo. Estas fluctuaciones disminuyen a medida que λ aumenta, cuando los agregados tienden hacia una estructura mejor definida. Así, con el propósito de mejorar la visualización de la tendencias observadas, las curvas en color se calcularon mediante un promedio móvil sobre N
